أصدقاء فيلوسوفيا السلام عليكم
اول فيديو رفعته على القناة
كان فيديو مدينة سيفار الجزائرية
و تكلمت في هذا الفيديو عن أغرب النظريات المثيرة للجدل
حول مدينة سيفار, ومن النظريات التي ذكرناها
نظرية الفضائيين القدامى
و فرضية وجود كائنات فضائية سكنت هاته المنطقة
في العصور القديمة
لكن الغريب ؟ عزيزي المشاهد أنه ليست سيفار فقط
من شهدت مثل هاته النظريات
بل هناك أماكن أخرى  من هذا العالم أثارت الجدل
حول وجود كائنات فضائية
و هناك حوادث وقعت وتم تسجيل العديد من الادلة حولها
ومن هاته الحوادث حادثة روزويل عام 1947
يا أخي احترم عقولنا كيف فضائين ؟ عن ماذا تتحدث
حسنا يا صديقي
اربط حزامك و دعنا نعود عبر الزمن الى عام 1947
و تحديدا الى مدينة روزويل بالولايات المتحدة الأمريكية
و أولا اليك بعض الحلوى للرحلة
و لنكتشف القضية معا
المهم يا سادة يا كرام
بدأت قصتنا عام 1947
في ليلة الثامن من يوليو
حيث استيقظ اهالي مدينة روزويل اثر دوي هائل
خرجوا بعدها جميعا للمعرفة هذا الصوت الغريب و المفاجئ
خاصة ان هاته المنطقة, منطقة زراعية و هادئة
غير معتادة على مثل هاته الأمور
لاحظ سكان روزويل نيرانا ترتفع في الافق
بالقرب من إحدى المزارع لتربية الماشية
و في نفس الوقت, لاحظوا الانزال الكثيف للجيش الامريكي
و تحويطه للمكان
ومنعهم من الاقتراب لمكان الحادث
تم اتخاذ تدابير أمنية صارمة
و صدر أمر بحظر التجول في معظم أنحاء المدينة
و أعلن قائد الجيش أن رجاله سيقومون باطلاق الرصاص على كل من يخالف الحظر
وسط دهشة الناس و ذهولهم لما يحدث في مدينتهم الصغيرة
و على الرغم من كل هذا الحرص, ادعى سكان المدينة المدينة القروين
القريبيبن من مكان الحادث
رؤية طبق طائر, على حد قولهم واضح المعالم
تحطم جزء من أحد أطرافه جراء الارتطام
و بعد عدة ساعات
شوهدت شاحنات النقل الضخمة في طريقها للخروج من المدينة
و هي تحمل اشياءا , أخفيت في عناية بالغة
تحت أغطية سميكة
لتنتهي فترة الحظر المفروظة في المدينة
بقي الحظر فقط على مكان سقوط الطبق الطائر
و التي اكتظت بالخبراء لعدة ايام
وسط تساؤلات لا حصر لها من الناس
و في اليوم التالي لتلك الحادثة عزيزي المشاهد
ذكرت جريدة روزويل الرسمية في عنوانها الرئيسي
تصريح أحد الظباط المسؤولين عن عملية نقل الطبق الطائر
كما يزعمون
وكان التصريح يقول
سلاح الطيران الامريكي يأسر طبقا طائرا
في مزرعة لتربية الماشية
و سرعان ما انتشر الخبر في جميع انحاء الولايات المتحدة الامريكية
وسبب للجميع صدمة ما بعدها صدمة
و ثار الناس مطالبين الحكومة الامريكية
بكشف كل ما يتعلق بتلك الحادثة
لكن الحكومة التزمت الصمت و تجاهلت الجميع
وبعد اسبوع حدث تطور جديد
فقد نفت جريدة روزويل الرسمية
التصريح  الذي ذكرت فيه سقوط الطبق الطائر
و ذكرت ان ماسقط كان منطادا لدراسة الطقس
تخيل
وقامت وسائل الاعلام الامريكية بعرض صور لحطام ذلك المنطاد
ولم يصدق احد بالطبع هذا البيان
الذي اثار استغراب الناس لسخافته و عدم منطقيته
فلو كان الامر يتعلق بمنطاد طقس
فلماذا انتظرت الجريدة اسبوعا كاملا قبل ان تنفي الخبر ؟
ولماذا  يثير منطاد الطقس
هذا الاستنفار الشديد في الجيش الذي فرض حظر التجوال في المدينة لعدة ساعات ؟
غريب
لم يقف الامر عند هذا الحد
فحتى احد المسؤولين في الجيش الذين اشرفوا على العملية
استغرب من تلك الصور التي عرضتها وسائل الاعلام
لبقايا المنطاد المزعوم
و صرح
ان ذلك الحطام ليس هو الذي اشرف على جمعه
لكن ما يزيد الامر غرابة يا صديقي
هو وعلى الرغم من هذا الاستنكار و كل هاته الاعتراضات
الا ان الحكومة الامريكية تجاهلت الامر تماما
ولم ترد, حتى هدأ الامر شيئا فشيئا
ونسي الناس تلك الحادثةمع مرور الوقت, واغلقت القضية حينها
لكن لم ينتهي الامر بهاته البساطة عزيزي المشاهد
فبعد مرور ما يقارب 25 سنة على حادثة روزويل
اثار الصحفي الشهير تشارلز بيرليتز
الامر مرة اخرى
عندما قام بتحقيق واسع النطاق حول تلك الحادثة
و اصدر كتابه الشهير : واقعة روزويل
الذي حقق اعلى المبيعات عام 1980
والذي كشف فيه كل ما يتعلق بتلك الحادثة
ذكر تشارلز ان ما سقط في روزويل ليس منطادا للطقس
بل هو طبق طائر لكائنات غير ارضية
والتي لقيت مصرعها جراء السقوط
فاحتفظت بها المخابرات المركزية CIA
في معاملها حسب قوله في كتابه
اتهم الصحفي تشارلز ايضا, المخابرات الامريكية
باحتفاظها بجثتين لتلك المخلوقات الفضائية
في المنطقة العسكرية التي تحمل اسم المنطقة 51, لدراستهما
وكانت هاته هي المرة الاولى التي يشار فيها
الى الجثث التي تم العثور عليها داخل الطبق الطائر
ولم يكن هذا كل شيء
فقط طلب تشارلز من المسؤوولين الكشف للناس عن تفاصيل تلك الحادثة
و هذا ما دفع الناس و المؤثريين و الصحفيين بمطالبة الحكومة الامريكية
لكشف وقائع هاته الحادثة
لكن لا جواب و نسي الناس الواقعة من جديد
و أغلقت القضية
بعد 15 عاما عزيزي المشاهد, حدث الامر الاكثر غرابة في هاته الواقعة
في مارس من عام 1995
اعلن طيار امريكي متقاعد يتجاوز عمره 80 سنة
اسمه : راي سانتيلي
انه يملك فيلما كاملا يحمل تفاصيل مذهلة
لعملية تشريح كاملة و دقيقة
لاحد المخلوقات الفضائية التي كانت على متن الطبق الطائر
الذي سقط في روزويل
عام 1947
وادعى راي ان شخصا يدعى جاك بارنيت هو من قام
بتصوير الفيلم بناءا على امر من ال  حكومة الامريكية
في ذلك الوقت
واعتقد راي ان الوقت قد حان ليكشف عن الفيلم, خشية ان يباغته الموت
دون ان يعلم الناس ما حدث في روزويل
وانتشر هذا الفيلم بسرعة رهيبة
واذاعته معظم محطات التلفزيون كاملا
وشاهده الملايين في مختلف أنحاء العالم
وسط موجه هائلة من الذهول
الا انه في المقابل ياسادة يا كرام
كان هناك عدد كبير من المشككين الذين سخروا من الفيلم
وهذا امر عادي
و اتهموا راي سانتيلي بانه قام بصنعه
للشهرة الاعلامية, او لاي غاية اخرى
ولكن هذا لم يمنع من اخضاع الفيلم لدراسة
مستفيضة وتحليل دقيق
لمعرفة صحته, حيث تم اخذ اراء
الكثير من الخبراء في مختلف المجالات
حتى يتم حسم الامر بصورة قاطعة
وقد كانت اراء الخبراء مدهشة بحق و غير متوقعة
على الاطلاق
بدات الامور تتعقد
حيث قام خبراء من شركة كوداك العالمية
بفص الفيلم, فحصادقيقا اعلنوا بعده
وبصورة رسمية ان الفيلم تعود مادته الخام
الى الاربعينيات بالفعل, وان الفيلم
قد تم تصويره بين عام 1945 و عام 1950
فريق اخر من خبراء الخدع السينيمائية في هوليوود
قالو ان اصطناع كائن كهذا
الذي يتم تشريحه في الفيلم
امر بالغ الصعوبة, فالانسجة والخلايا كانت تبدو لهم حقيقية تماما
و علق احدهم قائلا
بانه لو كان الفيلم مجرد خدعة فالاجدر بصاحبه
ان يعمل معهم في مجال السينيما
جاء فريق اخر من الخبراء
وهم اطباء شرعيين لهم ثقلهم
خرجوا في بث تلفزيوني مباشر
وقالو ان عملية التشريح سليمة تماما
وان من يقومون بها اناس يعرفون عملهم جيدا
كما ذكروا ان الكائن الذي يتم تشريحه
لا ينتمي لاي فصيلة ارضية
اذ تحوي اطرافه على ستة اصابع في كل يد و قدم
وجفنا اضافيا في كل عين يشبه
الجفون الموجودة عند الطيور
وان اعضاء ذلك الكائن تتناسق مع بعضها بشكل متكامل
الا ان هذا لم يمنعهم من ابداء استغرابهم
لعدم وجود اي اعضاء تناسلية
واضحة لذلك المخلوق
وقد اثارت اراء هؤلاء الخبراء ضجة هائلة في الشارع الامريكي
لدرجة ان الرئيس الامريكي بيل كلينتون
تحدث للشعب الامريكي من خلال وسائل الاعلام
لتهدئة الوضع قليلا
وقال لهم
على حد علمي لم تصتدم اي سفن فضائية
مدينة روزويل عام 1947
ولو ان هذا قد حدث بالفعل وان القوات الجوية قد احتفظت بالجثث
فانهم لم يطلعوني على الامر
بالتاكيد بم يقتنع الناس بكلام الرئيس الامريكي
بعد ان شاهدوا ذلك الفيلم الذي اكد عدد كبير
من الخبراء انه حقيقي
وبعد ان اذاعته محطات التلفاز كاملا
وثارت ثائرة الراي العام
اكثر من اي وقت
وهم يرون دليلا قويا على ان ما سقط في روزويل كان طبقا طائرا بالفعل
وطالبوا الحكومة الامريكية مرة اخرى
بكشف الحقائق الكاملة حول تلك الحادثة
و اخيرا
في اواخر عام 1997
فاجئت الحكومة الامريكية الجميع بالرد
وذلك من خلال بيان رسمي للقوات الجويية الامريكية
اعلنت فيه ان ما سقط في روزويل
عام 1947
كان طائرة عسكرية سرية تحمل بعض الدمى
وتوجه باجهزة التحكم عن بعد
واثناء الاختبار سقطت الطائرة بسبب خلل طارئ
ونشرت القوات الجوية صور لدمى خشبية
وادعت ان هذا ما رآه الناس و ظنوا انه مخلوقات فضائية
وذكر البيان
ان ذلك كان سرا عسكريا لم تشأ الحكومة الاملريكية الافصاح عنه في ذلك الوقت
واستنكر الناس هذا البيا السخيف
كما يصفه العديدون, وكما اراه انا ايضا
حيث تجاهل البيان هذا الفيلم
الامر الذي رآه الخبراء ثغرة واضحة جدا في هذا البيان
لذلك لم يصدق الغالبية العظمى من الناس هذا البيان
ولم تعلق الحكومة الامريكية
على فعل ردود الناس
وبعيدا عن الفيلم عزيزي المشاهد
فهناك امور اخرى كثيرة تثير التساؤلات ؟
منها الادعاءات الكثيرة من الشهود
الذين كانوا قريبين من مكان الحادث
والذين ذكروا انهم تلقوا تهديدات بالقتل
اذا تحدثوا عما شاهدوه
والاغرب من ذلك
ما حدث مع عدد كبير من الظباط الذين اشرفوا على عملية نقل حطام الطبق الطائر
حيث تم
فصل بعضهم
في حين نقل اخرون لوحدات عسكرية بعيدة عن روزويل
كما ذكروا انهم تعرضوا ايضا لتهديدات بالقتل
اذا تحدثوا عن تفاصيل تلك الحادثة